---
layout: interview
title: english
---

## Разное

# Когда используется as, ```like```, the ```same``` и ```such```?
* **"like"** используется при уподоблении одного другому. Часто в конструкции "A - как B" или "А делает что-то, как В"

    **"as"** используется при сравнении, часто вводит придаточные предложения ("Делай так, как я говорю"). Есть устойчивая конструкция "as ... as ..." = "такой же ..., как ..."
    the same используется в значении "тот же самый, ровно тот же, ровно такой же".

    **such** — "такой", в смысле указания на некие свойства предмета или его выделение: "Такие люди всегда говорят правду", "Ты такой плакса!"

# "Your books are as interesting as ever." - зачем два раза 'as'?
*   стандартный сравнительный оборот такой интересный как... Вместо интересный подставляется любое другое слово. as smart as.... as fast as... as kind as....

# Разница между  look, find, search
*   Потому что **to look for** - искать, **to find** - находить, обратите внимание, что эти слова и в русском даже не однокоренные, потому что у них совершенно разный смысл.
   
    Потому что to look for - искать, to find - находить, обратите внимание, что эти слова и в русском даже не однокоренные, потому что у них совершенно разный смысл.
    **to seek** – самое формальное/официальное из всех трех.
    Используется, когда речь идет о поиске чего-то нематериального:
    Are you actively seeking jobs?” she asked.
    Hundreds of dissidents are seeking refuge/asylum in the US embassy.

    **to search** – очень внимательно искать, смотреть и тут и там, и еще вот в том углу…
    The police searched the woods for the missing boy. (вариант перевода: прошерстить)

    to look for – искать что-то потерянное
    Have you seen my gloves? I’ve been looking for them all week.
    I was looking for Andy. Do you know where he is?
    How long have you been looking for a job?
## Предлоги

# Объясните, пожалуйста, почему используется for а не at 
* ``` Sometimes we eat fish for dinner.```

    at dinner=за ужином (her parents surprised them at dinner — её родители застали их за ужином, we were neighbors at dinner-мы сидели рядом за ужином).

    **А почему for a не on?** - 

    "On" - чаще означает "на поверхности" чего-либо. Английский язык имеет иные устойчивые выражения, нежели русский, и проводить параллели не всегда получается.

# Почему much, а не many?
*   many обозначает "много" строго в смысле исчисляемом, т.е. "много штук", "много людей" (а также используется отдельно в значении "многие").

# speak
*   **speak** обычно означает более формальный и серьёзный разговор. Поэтому если надо сказать, что кто-то треплется много, логичнее использовать нейтральное "talk" (talk too much), чем формальное "speak too much". А может просто устоялось такое употребление.
   
    [подробнее](https://www.duolingo.com/comment/3058600)

# a lot
*    **"a lot"** — это просто "много", без указания на то, "слишком" оно много или недостаточно.

# neither... nor...
*   Потому что конструкция из союзов "neither... nor..." на русский переводится практически идентичной конструкцией "ни..., ни...", а никак не существительными с частицой "не".

# А какая разница между possibly and possble?
*   possibly - это наречие, которые характеризует глагол. Possible - это прилагательное. В случае русского, есть краткое прилагательное возможно, от возможное, и есть вводное слово - возможно, которое заменяет английское is possibly.

# когда можно опустить that
*   Насколько я знаю, that можно опускать в роли союза в сложноподчиненном предложении, например
    
    Он подумал/решил/полагал/знал и т.д., that(что) что-то случилось.

    В такой конструкции или похожей that часто опускается. В принципе, и в русском можно тут "что" опустить, заменив, например, на тире. "Он подумал - что-то случилось".

    Но если that используется как указательное местоимение that chair (тот стул) - или как существительное (?, не знаю, какая тут на самом деле часть речи, но ведет себя как существительное:) ) Do not think about that (не думай об этом) - тут уже that нельзя опускать.

# А в каких случаях применяют next to? 
*   "next to" применяется в случае тесного соседства (прямо под боком). Near расплывчато означает "близко".

    "by" примерно означает "у", но имеет также кучу других значений. В значении "у/мимо" используется с местами и объектами.
    Я не понял, какое утверждение вы делаете. Что в русском "за"/"перед" означают "рядом"? Но это очевидно неверно. А то, что в отдельных ситуациях "за" может означать близость или непосредственное соседство — случается, да.

    Ошибка здесь в том, что люди, увидев слово next, сразу начинают думать "следующий", "за", "как раз за". На самом деле "next to" не несёт оттенка "за". Оно означает тесное соседство, когда два объекта "соседние", и между ними нет чего-то ещё. Очень часто речь идёт об однотипных объектах (комнаты, места в кинотеатре, здания и дома в городе), т.е. между двумя объектами нет третьего. Они соседние и ничего ближе уже нет.

    Действительно можно условно толковать его как "бок о бок, прямо сбоку от". Но именно условно, для собственного понимания. Всё-таки в русском бокообразные слова и выражения так обычно не используются, а вот в английском "next to" — запросто.
    
# Почему недостаточно near и by?
*   Скажем так, если свериться с указателем для обучения английскому как иностранному, обычно значения BY известны в таком порядке:

    А2 (начальный уровень):

        пассивное употребление: кем или посредством чего совершается действие ("a poem by Cloverfield"=стихотворение, написанное Кловерфилдом, "by force" = силой)
        by the way = кстати
        не позже, чем: Return home by 6 p.m = Вернись домой к шести вечера/до шести вечера.

    B1 (базовый уровень):

        "bу" (рядом)
        by mistake/accident... = по ошибке/ случайно и т.п. (в результате какого-то происшествия)
        by hand = вручную, без помощи техники

    Остальные относятся к более продвинутым, хотя, скажем, "learn by heart" (выучить наизусть) или сочетания со смыслом "постепенности" day by day/little by little— не ахти какие сложные выражения. Как ни крути, в любом языке основные предлоги имеют кучу мелких применений, учить которые можно долго-долго.

# "My first day at college" - А почему перед колледжем нет никакого артикля?

*   потому что не имеется в виду колледж, как конкретное заведение, а как часть системы образования, как бы Это его первый день университетской жизни, так надо понимать. То же самое at school - в школе, в смысле, школьная пора, учусть в школе, еще школьник.     

# in, at, on - Здесь оба варианта допустимы.

*   Вот есть различные варианты in the corner-at the corner-on the corner:

        **in** the corner - в углу (помещения). Внутренний угол
        **at** the corner - на углу, на пересечении улиц (как правило, всегда указано, каких улиц)
        **on** the corner - на углу (без указания, какие улицы пересекаются)

    [еще](http://iloveenglish.ru/stories/view/predlogi_mesta_ychit_vsegda_ymestno)
    
# There is, there are
*   Когда в английском хотят сказать, что что-то где-то имеет место быть, то используют обороты **There is, there are**.

    *"There is in my soup a string"? * -  не верный пордок слов, сначала что, потом где

*   *вот вы категорично отвечаете что должно быть использовано there is или there are, но а как быть тогда с предложением типа the cup is on the table? такое предложение встречалось ранее в тестах и воспринималось как верное.....в общем правильными будут оба варианта...*

        Смотрите, вот если бы надо было сказать. "В супе эта нитка (эта нитка в супе). Та о которой вы говорили" - The thread is in my sope. The one you told me about. Те речь идет о конкретной нитке и описывается где она находится. В предложении же "В моем супе нитка", просто сообщается что что-то (в данном случае нитка) существует в моем супе. Те именно существует, не лежит стоит находится и тп, а существует, а мы уже в зависимости от контекста сами подставляем нужный по смыслу глагол - находится, стоит и тп. Обратите внимание, что после there is/there are ставится только неопределенный артикль для единственного лица или без артикля для множественного, тк не имеется ввиду конкретный предмет, а просто его тип/вид. Определенные артикли в таких выражениях не используются.

        The cup is on the table - Эта самая чашка на столе.

        A cup is on the table - на столе стоит (какая-то) чашка - говорящий сообщает где именно, в каком месте находится чашка. Глагол is в данном случае переводится как "есть", "находится" и это важно. Те что за предмет (чашка), что он делает (находится), и где он это делает (на столе). Глагол is можно было бы заменить другим глаголом, например The cup stands on the table.

        There is a cup on the table - На столе чашка - говорящий сообщает что же именно, какого рода предмет (чашка) существует в указанном, известном собеседнику месте (на столе). Если в предыдущем примере is переводилось как находится, то "There is" переводится как "существует". Те на этом столе существует чашка.

        В общем вот где-то так, надеюсь вы уловили.
